ಸಭ್ಯ ಗೃಹಸ್ಥರೇ ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರೇ, ನಮ್ಮ ಯುಗವು ಮಾನವನ
ಬೌದ್ಧಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಧಿಸಿರುವ ಪ್ರಗತಿಯ ಬಗ್ಗೆ
ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತದೆ.
ಸತ್ಯ ಮತ್ತು ಜ್ಞಾನಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ ಹಾಗೂ ಪ್ರಯತ್ನವು
ಮಾನವನ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಗುಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ,
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಶ್ರಮಿಸುವವರೇ
ಹೆಚ್ಚು ಜೋರಾಗಿ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಮ್ಮೆ ಪಡುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ, ಕೇವಲ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನೇ
ನಮ್ಮ ಗುರಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದಂತೆ ನಾವು ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕು.
ಅದಕ್ಕೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಶಕ್ತಿಯುತವಾದ ಸ್ನಾಯುಗಳಿವೆ,
ಆದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವಿಲ್ಲ.
ಅದು ಮುನ್ನಡೆಸಲಾರದು, ಅದು ಕೇವಲ ಸೇವೆ ಮಾಡಬಲ್ಲದು.
ಮತ್ತು ಅದು ತನ್ನ ನಾಯಕನನ್ನು ಆರಿಸುವಲ್ಲಿ ಅಷ್ಟೇನೂ
ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವು ಅದರ ಅರ್ಚಕರಾದ ಬುದ್ಧಿಜೀವಿಗಳ
ಗುಣಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಬುದ್ಧಿಶಕ್ತಿಯು ವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಕರಗಳ ಮೇಲೆ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ದೃಷ್ಟಿ ಹೊಂದಿದೆ,
ಆದರೆ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅದು
ಕುರುಡಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮಾರಕವಾದ ಕುರುಡುತನವು ಹಿರಿಯರಿಂದ
ಕಿರಿಯರಿಗೆ ಹಸ್ತಾಂತರವಾಗುತ್ತಿರುವುದರಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
ಇಡೀ ಪೀಳಿಗೆಯನ್ನು ಆವರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದರಲ್ಲಿ ಆಶ್ಚರ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆಲ್ಬರ್ಟ್ ಐನ್‌ಸ್ಟೈನ್, ಕ್ರಿ.ಶ. ೧೯೪೩ (1943).